# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

Subversion (также известная как «SVN») — свободная централизованная система управления версиями, официально выпущенная в 2004 году компанией CollabNet. С 2010 года Subversion является одним из проектов Apache Software Foundation и официально называется Apache Subversion (зарегистрированный товарный знак).

Цель проекта в начале разработки — заменить распространённую на тот момент систему Concurrent Versions System (CVS), которая на сегодняшний день считается морально устаревшей. Subversion обладает всеми основными функциями CVS и избавлена от ряда недостатков последней.

Subversion всё ещё используется некоторыми сообществами разработчиков открытого программного обеспечения (в том числе сообществами, ранее использовавшими CVS), но почти все крупные проекты перешли на DVCS. В числе последних пользователей Subversion среди открытых проектов остаётся FreeBSD, но и они анонсировали переход на Git. Довольно долго использовали Subversion такие известные проекты, как Apache, GCC, FFmpeg, LLVM, Free Pascal. Subversion также используется в закрытых проектах и корпоративной сфере, но насколько широко — оценить непросто. Хостинг Subversion, в том числе для проектов с открытым кодом, также предоставляют популярные хостинг-проекты SourceForge.net, Tigris.org, Google Code и BountySource.

В 2007 году аналитическая компания Forrester, сравнивая преимущества и недостатки различных систем, оценила Subversion как «единоличного лидера в категории Standalone Software Configuration Management (SCM) и сильного участника в категории Software Configuration and Change Management (SCCM)».

По данным статистики использования пакетов Linux-дистрибутивов Debian и Ubuntu, количество активных пользователей Subversion достигло максимума примерно в 2010 году, и начало снижаться с 2016 года. Тем не менее, количество проектов, использующих Subversion всё ещё больше, чем использующих CVS, Mercurial и Bazaar (по состоянию на август 2019 года).

В качестве официальной документации позиционируется книга издательства O’Reilly Media, выложенная в свободный доступ и дописываемая авторами по мере выхода новых версий SVN. Там же публикуются её переводы на ряд языков, в том числе русский, но при том, что англоязычные версии книги сейчас описывают версии 1.8 и 1.7, на русском языке имеются лишь книги, описывающие версии до 1.4 включительно.
